=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 10=
สกุลเหยียนล่มแล้ว
ฮูหยินอวี๋กลับล้มป่วยลุกไม่ขึ้น
หรือว่าในเรื่องนี้
นางไม่เพียงไร้ความดีความชอบ
ซ้ำยังถูกตำหนิ
ฮูหยินอวี๋เป็นคนฉลาดขนาดนี้
ไม่ถึงขั้นนั้นหรอก
เจ้าคิดมากไปแล้ว
ดูเหมือนข้าได้ยินว่า
ลูกสะใภ้ในบ้านนางคนนั้น
ก่อเรื่องมหันต์เข้าแล้ว
จริงหรือเปล่า
ข้าก็ได้ยินเหมือนกัน
เจ้าดูสิ
อยากสร้างผลงานต่อหน้าเชื้อพระวงศ์
เป็นเรื่องง่ายที่ไหน
พลาดพลั้งนิดเดียว แพ้ทั้งกระดาน
ข้าว่าสกุลอวี๋ในระยะเวลาอันสั้นนี้
เกรงจะตั้งตัวไม่ได้แล้ว
พอเถอะ ๆ เล่นไพ่ดีกว่า
(เงินสดสี่หมื่นสองพันตำลึง
ทั้งหมดเก้าหมื่นเจ็ดพันตำลึง)
บัญชีไม่ถูกต้อง
(บัญชีรายปีสกุลเซี่ย
รัชศกต้าเฉิงปีที่ 22 ถิงอวิ๋นตรวจสอบ)
จ้าวหลิง
เข้ามานี่
ข้าเตือนเจ้า
ให้ส่งมอบทรัพย์สินทั้งหมดของ
มังกรเจียวเก้าหางไปทั้งหมดแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงขาดไปสามพันตำลึง
เจ้าจะสะสางบัญชี
ก็ควรส่งมอบทั้งหมด
ทำไมต้องโลภกับของเล็กน้อยแค่นี้
หนึ่งแสนยังตัดใจได้
กับแค่สามพันนี้
คุณหนูจะกลับเมืองหลวงไม่ใช่หรือ
ทำไมยังสนใจเรื่องพวกนี้
วันหน้าคุณหนูสนใจแค่
รักษาตัวให้ดี ๆ ก็พอ
เรื่องของข้า
ไม่รบกวนให้เจ้ามาเป็นห่วง
ไม่รบกวนให้ข้ามาเป็นห่วง
สามพันตำลึงนี้
เพียงพอให้เจ้าหัวหลุดจากบ่า
ช่างเถอะ
เดิมข้าก็แค่คิดเผื่อเจ้า
เจ้ากลับรังเกียจว่าข้าพูดมาก
ข้า
คิดว่า
คงเป็นข้าที่คิดไปเองฝ่ายเดียว
หวังว่าเจ้าจะปิดบังไว้ได้
ตอนนี้หากทิ้งร่องรอยเอาไว้
วันหน้าหากบานปลายขึ้นมา
เหล่านี้ล้วนเป็นหลักฐานความคิด
ให้ยึดทรัพย์ทั้งตระกูล
คุณหนู
เราต้องกลับเมืองหลวงจริงหรือ
ท่านตัดใจจากท่านเก้าได้หรือ
(เรือนสกุลเซี่ย)
คุณหนูเซี่ย
รัชทายาททรงเห็นว่า
เจ้ามีความดีความชอบในการสืบคดี
รับสั่งเป็นพิเศษ
ให้ข้ามาเชิญเจ้าไปรับรางวัล
ขอบพระทัยในพระเมตตาของรัชทายาท
ความจริง
ยังมีอีกเรื่องหนึ่งที่อยากไหว้วานเจ้า
รัชทายาททรงชื่นชมจ้าวหลิงด้วยความจริงใจ
อยากขอให้เจ้าช่วยเกลี้ยกล่อมเขาหน่อย
การเข้ากองทัพก็เป็นเพียงข้ออ้างเท่านั้น
จุดประสงค์หลักของเรื่องนี้
ก็เพื่อให้เขาเปลี่ยนสถานะ
รอให้เขาขัดเกลาผ่านประสบการณ์สักสองสามปี
ค่อยย้ายเขากลับมายังเมืองหลวง
ด้วยการที่รัชทายาททรงให้ความสำคัญกับเขา
ภายภาคหน้าจะต้องมีอนาคตอันรุ่งโรจน์แน่นอน
เขาคือคนที่รัชทายาททรงคัดเลือกเอง
นี่เรียกว่าอะไร
นี่เรียกว่าสายตรง
ข้าเข้าใจแล้ว
ดี
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
(สืบทอดสกุลด้วยภักดีและเมตตา)
(หนึ่งพันตำลึง)
หนึ่งแสนยังตัดใจได้
ถึงกับตัดใจจากสามพันตำลึงนี้ไม่ได้เลยหรือ
นับจากนี้ฟ้ากว้างทะเลไกล
หวังว่าเจ้าจะรักษาตัว
ไม่ไปหรือ
ข้ายังนึกว่า
นึกว่าอะไร
นึกว่า
ข้าจะกลับเมืองหลวง
ท่านสิบหกจะมอบรางวัลให้เจ้าไม่ใช่หรือ
(เห็นความดีนำสู่คุณธรรม)
คุณหนูเซี่ยมีความดีความชอบในคดีเกลือ
เจ้ามีสิ่งใดที่อยากได้หรือไม่
หม่อมฉันอยากได้ชาติกำเนิดเพคะ
ทะเบียนราษฎร์ฉบับหนึ่งในชื่อเซี่ยถิงอวิ๋น
หม่อมฉันประสบภัยพิบัติในครอบครัว
รอดตายอย่างหวุดหวิด
ถูกถอนชื่อจากทะเบียน
วันหน้าหากต้องใช้ชีวิตในโลก
จะขาดกระดาษแผ่นนี้ไปไม่ได้
ก็ใช่
เจ้ากับจ้าวหลิงรักกันลึกซึ้ง
ก็ต้องมีกระดาษแผ่นนี้
วันหน้าจึงจะแต่งงาน
อย่างถูกต้องตามประเพณี
นี่ต่างหากคือรางวัลที่ข้าต้องการ
ท่านเก้า เจ้ายินดีแต่งงานกับข้าหรือไม่
แม้ข้าเกิดในตระกูลสูงศักดิ์
แต่บัดนี้กลับไม่เหลือสิ่งใดเลย
โชคดีที่ท่านเก้าเห็นใจ
นำตั๋วเงินสามพันตำลึง
ใส่ไว้ในห่อสัมภาระของข้า
บัดนี้
ข้าอยากใช้ตั๋วเงินนี้
เป็นสินสอด
สินสอด
ท่านเก้า
เจ้ายินดีแต่งงานกับข้าหรือไม่
ข้าไม่อยากแยกจากเจ้า
ข้าชอบชื่อเซี่ยถิงอวิ๋นนี้
และชอบเจ้ากับอาเซินด้วย
ยังมีเปียวจื่อ ต้าชวน
พวกเขาต่างก็ดีมากเช่นกัน
ข้าเก็บข้าวของเตรียมพร้อมแล้ว
ยินดีไปเข้ากองทัพพร้อมกับพวกเจ้า
เจ้าชอบข้า
และอาเซิน
แต่งงานเกี่ยวอะไรกับอาเซินล่ะ
ข้าอยากร่วมกับพวกเจ้า
เดินต่อไปด้วยกัน
ทำการค้าด้วยกัน
สร้างชื่อเสียงเกียรติยศด้วยกัน
สร้างตัวจากมือเปล่า
สร้างกิจการครอบครัว
เพื่อตนเอง
สร้างชาติกำเนิดที่มั่นคงขึ้นมา
ให้ข้าแต่งงานกับเจ้าเถอะ
นี่จะร่วมลงทุนสินะ
ไม่ใช่ว่าท่านสิบหกให้เจ้า
มาเกลี้ยกล่อมข้าเข้ากองทัพ
เป็นคนกลางสินะ
ท่านเก้า
การเข้ากองทัพ
อาจเป็นโอกาสเดียวของเจ้า
ในการเปลี่ยนสถานะ
อายุแปดขวบเจ้าก็ถูกขับออกจากตระกูล
ฝ่าฟันอุปสรรคมาตลอดทางจนมาถึงวันนี้
แต่สุดท้ายแล้ว
กลับยังมีฐานะเป็นพ่อค้าที่ไร้ความสำคัญ
ตอนนี้อาจจะดีขึ้นมาหน่อย
แต่รอจนท่านสิบหกจากไปแล้วล่ะ
อีกหลายปีต่อจากนั้นล่ะ
ไม่เปลี่ยนชาติกำเนิด
เจ้าก็จะเป็นเนื้อปลา
บนโต๊ะผู้อื่นตลอดไป
ให้คนโขกสับ
แต่งงาน
สำหรับเจ้าแล้ว
ก็หมายถึงการผูกผลประโยชน์
และอนาคตทางการค้าเข้าด้วยกันหรือ
น้ำตาลหวาน
หวงเหลียนขม
นำมาต้มรวมกันจะกลายเป็นกานลู่หยิ่น
[*เครื่องดื่มสมุนไพรจีน]
บางทีในโลกนี้
พันธมิตรที่แน่นแฟ้นที่สุด
คือการหลอมความจริงใจกลายเป็นผลประโยชน์
และบ่มผลประโยชน์
จนกลายเป็นความจริงใจ
สองสิ่งนี้เดิมก็ยากจะแยกออกจากกัน
ก็ดังเช่นระหว่างข้ากับเจ้า
มีผลประโยชน์เป็นเครื่องผูกพัน
จึงจะพึ่งพาอาศัยกันได้ดียิ่งขึ้น
ข้ารู้ว่าข้อเสนอของข้ากะทันหันเกินไป
เสียมารยาทต่อเจ้า
ดังนั้น
ข้าจะถามครั้งนี้เพียงครั้งเดียว
ไม่ต้องรีบตอบ
ไตร่ตรองให้ถี่ถ้วน
(เรือนสกุลอวี๋)
ถึงแม้ไม่ได้จัดงานใหญ่โต
อย่างที่ตกลงก่อนหน้านี้
ก็ต้องจัดให้สมฐานะของตระกูลระดับนี้
ตอนนี้ดีแล้ว
(เรือนสกุลอวี๋)
รับเจ้าสาวเรียบง่ายอัตคัด
แขกเหรื่อน้อยนิด
(รายชื่อแขก)
ฮูหยินยังชักสีหน้าใส่คุณหนูอีก
ควรเรียกสะใภ้ใหญ่แล้ว
เจ้าค่ะ
อย่างไรข้าก็แต่งเข้าสกุลอวี๋แล้ว
ก็นับว่าสมปรารถนาแล้ว
วันหน้าขอเพียงท่านพี่รักข้า
ก็ย่อมหนุนหลังออกหน้าให้ข้า
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าที่ข้าเดินไม่ใช่ทางขึ้นเนิน
วันเวลายังอีกยาวไกล
แม่ไม่ได้จะตำหนิฟ่านซื่อ
(มงคล)
ข้าแค่กลัวว่าเจ้าถูกความรักชั่ววูบ
บดบังสายตา
ฟ่านซื่อมีพรสวรรค์ความสามารถจริง ๆ
แต่การกระทำของนาง
เกือบทำให้สกุลอวี๋เรา
ไปสู่เคราะห์กรรมที่ไม่อาจฟื้นคืนได้
ฟู่ถิงอวิ๋นใช้ขนมฮวาเกาเป็นเครื่องต่อรอง
มาขอหนังสือให้คำมั่นของฟ่านซื่อจากข้า
นางมีหนังสือให้คำมั่นฉบับนี้
จุดตายของฟ่านซื่อ
จะตกอยู่ในกำมือนางไปชั่วชีวิต
หากวันหน้าพวกเราสองตระกูล
เกิดความขัดแย้งกัน
ก็จะตกเป็นฝ่ายเสียเปรียบก่อน
เรื่องฮว่าอิ๋ง
เป็นฝีมือของจั่วจวิ้นเจี๋ย
ถึงแม้ฟ่านซื่อจะให้การเท็จ
แต่ก็
ไม่นับว่าเป็นตัวการใหญ่
ข้ายินดีที่เห็นเจ้ามีคุณธรรมน้ำมิตร
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจแน่วแน่
ข้าก็ขอให้พวกเจ้าสามีภรรยารักใคร่ปรองดอง
ขืนพูดต่อไป
เลี่ยงไม่ได้ที่จะถูกครหาว่ายุแยง
ท่านแม่
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ)
ตำราเล่มนี้มีอรรถาธิบายของอาจารย์ฟ่าน
(คัมภีร์ต้าเสวีย คัมภีร์จงยง)
เป็นบทประพันธ์แบบฉบับ
ที่คู่ควรแก่การสืบทอดชั่วกาลนาน
เดิมควรเห็นค่าทะนุถนอมจึงจะถูก
แต่ฟ่านซื่อคนนั้น
กลับถือมันเป็น
สิ่งของธรรมดาที่เอาไปจำนำหรือซื้อขายได้
ข้าซื้อบทประพันธ์เหล่านี้กลับคืนมาทั้งหมดแล้ว
เจ้าคืนมันให้แก่ฟ่านซื่อ
เพียงหวังว่านางจะรู้สึกขอบคุณเจ้า
ที่แม่ทำได้
ก็มีแค่สิ่งเหล่านี้แล้ว
นางถึงกับนำตำราสำคัญไปขายหรือ
เพื่ออะไร
เงินหรือ
เรื่องแต่งงานกลายเป็นสิ่งแน่นอนแล้ว
เรื่องอื่น
ก็อย่าได้คิดฟุ้งซ่านไปเลย
ส่วนเรื่องในบ้าน
โชคดีที่ข้ายังพอมีหน้ามีตา
ต่อหน้าองค์รัชทายาทอยู่บ้าง
จึงช่วยพลิกสถานการณ์กลับมาได้แล้ว
จิ้งซิว
นับจากนี้ไป
เจ้าอย่าทำตามอำเภอใจเช่นนี้อีก
ลูกเข้าใจแล้ว
ไปเถอะ
ฮูหยิน
ไปส่งจดหมายถึงจั่วซื่อ
บอกนางว่า
มีสหายเก่าผู้หนึ่งจะไปหานาง
หญิงม่ายคนหนึ่งถูกคนรังแก
ช่างน่าสงสารจริง ๆ
หากต้องการให้เราช่วยเหลือ
ก็บอกมาได้
เข้าใจแล้ว
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
(เดิมข้าคิดว่านาง
สง่างามบริสุทธิ์ดุจดอกสุ่ยเซียน)
(ต่างจากสตรีอื่น
ที่ในสายตาเต็มไปด้วยสิ่งทางโลก)
(แต่บัดนี้นางกลับนำตำราล้ำค่า
ไปขายอย่างไม่ใส่ใจ)
(ไม่มีความรักถนอมเลยแม้แต่น้อย)
(หย่าเค่อนามนี้)
(นางแบกรับไหวจริงหรือ)
ท่านพี่
นี่ก็ดึกมากแล้ว
พักผ่อนเถอะ
คุณหนูถามอะไรท่านหรือ
นางบอกว่า
นางจะแต่งข้าออกเรือน
นางบอกว่าจะให้ข้าแต่งนางออกเรือน
งั้นท่านรับปากหรือยัง
สินสอดให้ไปแล้ว
สามพันตำลึง
จ่ายเงินสดกันเลยหรือ
นี่เป็นการค้าขายชั่วชีวิต
ท่านต้องใคร่ครวญให้ดีนะ
แต่นางไม่ได้อยากแต่งกับข้าจริง ๆ
แค่อยากทำการค้ากับข้าเท่านั้น
สามีภรรยาใช้ชีวิตร่วมกัน
สำคัญที่สุด
ก็คือน้ำใจ
สนใจทำไมว่ามันคือน้ำใจหรือการค้า
สร้างชาติกำเนิด
ให้เหล่าพี่น้องก่อนค่อยว่ากัน
แม้แต่โจรปล้นเกลือข้ายังกล้าเป็น
แค่แต่งงาน
ข้ากลัวที่ไหนล่ะ
เก็บข้าวของ
เราจะไปเข้ากองทัพแล้ว
เข้ากองทัพ
ดีสิ
งั้นข้าฝึกวรยุทธ์ได้แล้ว
ดีเลย
ไม่สิ
ทำไมเข้ากองทัพอีกแล้วล่ะ
ข้าต้องไปไหม
เลือกสถานที่ที่จะไปแล้วหรือ
เมืองกานหลิน
ข้าก็ปฏิบัติหน้าที่
อยู่ที่เมืองกานหลินเช่นกัน
พรรคพวก
คงไม่ใช่ว่าเจ้าตัดใจจากพี่ชายคนนี้ไม่ลง
ถึงเลือกหรอกนะ
คุณหนูเซี่ย
ก็ไปด้วย
ในเมื่อขอทะเบียนราษฎร์ใหม่มาแล้ว
ย่อมร่วมเดินทางไปกับสามี
ดี
ในเมื่อเจ้าปฏิเสธสินเดิมของข้า
งั้นข้าจะมอบที่นาชาดแป้งแก่พวกเจ้าร้อยหมู่
[*ที่ดินที่มอบให้สตรีเป็นทรัพย์สินส่วนตัว]
เพื่อเป็นของขวัญแต่งงาน
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
คุณหนูเป็นคนมีความคิดละเอียดอ่อน
ต่อไปจะต้องมีผลงานยิ่งใหญ่แน่นอน
หนทางข้างหน้ายาวไกล
จะต้องระมัดระวังทุกย่างก้าว
คำสั่งสอนของอาจารย์
ข้าน้อยจะจดจำใส่ใจ
รอพวกเจ้าถึงเมืองกานหลินแล้ว
จะต้องพยายามให้เต็มที่
รอจนเจ้าเลื่อนขั้นเป็นผู้บังคับกองพัน
วันหน้า
ข้ามีประโยชน์อีกมาก
จะไม่ทำให้องค์รัชทายาทผิดหวังแน่นอน
(เรือนสกุลเซี่ย)
ควรส่งจดหมาย
ถึงท่านแม่แล้ว
ท่านแม่
เห็นตัวหนังสือดั่งพบหน้า
ลูกเปลี่ยนมาใช้แซ่เซี่ยแล้ว
และหมั้นหมายกับจ้าวหลิงแล้ว
ลูกผ่านความพลิกผันมามากมาย
จึงรู้ว่าสตรีจะแต่งงาน
ไม่ควรดูเพียงชาติตระกูล
และทรัพย์สินของอีกฝ่าย
แต่ควรให้ความสำคัญ
กับนิสัยใจคอของเขายิ่งกว่า
จ้าวหลิงแม้ชาติกำเนิดมาจากรากหญ้า
แต่ให้ความสำคัญต่อคุณธรรมน้ำมิตร
มีความกล้าหาญและสติปัญญา
บัดนี้
เขาพานพบโอกาสวาสนา
จะเดินทางไปเข้ากองทัพที่เมืองกานหลิน
มีอนาคตสดใส
ลูกยินดีร่วมประคับประคองไปกับเขา
สร้างตัวจากมือเปล่า
เชื่อว่าด้วยความรับผิดชอบของเขา
ประกอบกับแผนการของลูก
จะต้องสร้างชื่อเสียงยิ่งใหญ่
ได้อย่างแน่นอน
ลูกไม่อาจอยู่ปรนนิบัติใกล้ชิด
ท่านแม่โปรดรักษาสุขภาพให้ดีด้วย
บุตรสาว
ถิงอวิ๋น
พี่เปียว
พี่ต้าชวน
พวกท่านกลับมาแล้วหรือ
เมื่อกี้ท่านทำข้าตกใจหมดเลย
ทำอะไรน่ะ
อย่าเข้ามา
จั๊กจี้ท่านเลย
อย่าจี้
เจ้าซนอีกแล้วนะ
ข้าผิดไปแล้ว
เหล้าแรงแสบคอ
เปลี่ยนเป็นน้ำผลไม้เถอะ
มา
ความผูกพันทางสายเลือดในโลกนี้
ไม่จำเป็นต้องมีมาแต่กำเนิดเสมอไป
ขอเพียงร่วมใจ
คนแปลกหน้าสองคน
ก็เดินไปยังจุดหมายเดียวกันได้
ไม่ว่าหนทางข้างหน้า
จะยากลำบากเพียงใดก็ตาม
ข้าจะร่วมกับเจ้าสร้าง
ครอบครัวที่เป็นของเราขึ้นมา
เลือกคบหาคนดี
ฝากความเป็นความตายไว้แก่กัน
ได้
ข้า
จะไม่ผิดต่อน้ำใจของคุณหนูเด็ดขาด
ผู้คนบนโลกล้วนกล่าวว่า
ความมั่งคั่งและยศศักดิ์ทำให้ตาคนพร่ามัว
แต่ทรัพย์สินเงินทองเหล่านี้
ไม่อยู่ในสายตาข้าจริง ๆ
ข้าวางแผนคิดคำนวณมากมายถึงเพียงนั้น
ก็แค่อยากทำในสิ่งที่ผู้อื่นทำไม่ได้
โค่นล้มคนที่ผู้อื่นโค่นล้มไม่ได้
ใต้เท้าเหยียนถูกจับกุม
ทำให้ราชเลขาหลิ่วเดือดร้อนไปด้วย
การแย่งชิงอำนาจในวงราชการ
หากคนเบื้องบนไม่ลงมา
คนเบื้องล่างจะขึ้นไปได้อย่างไร
เมื่อสกุลหลิ่วล่มสลาย
คณะมนตรีก็จะว่างลงหนึ่งตำแหน่ง
หากนายท่านได้เข้าคณะ
ปลายปีก็จะมีข่าวแล้ว
ฮูหยินทำเรื่องใหญ่ถึงเพียงนี้
นายท่านจะต้องซาบซึ้งใจแน่
ยังต้องขอบใจฟ่านซื่อนั่น
ก่อความผิดนี้ขึ้นต่อหน้าองค์รัชทายาท
หลังผ่านเหตุการณ์นี้
ใครจะยังจับตาระแวดระวังตระกูลเราอีก
คนอื่นมีแต่คิดว่า
พวกเราสกุลอวี๋ใจร้อนเกินไป
คิดจะเอาความดีความชอบต่อหน้าองค์รัชทายาท
กลับไม่รู้ว่า
ความสำเร็จที่แท้จริง
ไม่จำเป็นต้องให้คนอื่นเห็น
ใช่แล้ว
ฮูหยินเหยียนผู้นั้นไม่ใช่ว่าพ่ายแพ้เพราะ
คำว่าโดดเด่นเกินไปหรอกหรือ
ยังพ่ายแพ้เพราะ
สามีภรรยาไม่เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
ใช้ได้ไหม
ดีมาก
คุณหนู
นี่คือสามีของข้า
เจิ้งซาน
ก่อนหน้านี้พลัดหลงกันตอนหนีภัยแล้ง
เพิ่งหาพบ
ขอบคุณคุณหนูที่รับไว้
เราสองสามีภรรยา
ย่อมต้องรับใช้อย่างสุดความสามารถแน่นอน
ไม่ผิดต่อความไว้วางใจของคุณหนูเด็ดขาด
เราเป็นสหายร่วมเป็นร่วมตายมา
ต่อไปต่างคอยเกื้อกูลกันและกันก็พอ
ต้าชวนไม่หิว ไม่ต้องให้เขา
เจ้าหมอนี่
หอมใช่ไหม
- ระวัง อย่าโดนลวก
- มา
ไม่เป็นไร
หอมจังเลย
ระวังอย่าโดนลวกนะ
หอมจริง ๆ
ท่านเก้า
งัดรากนั่นของมัน
ท่านแม่ ท่านช้าหน่อย
บอกแล้วว่าท่านอย่าออกมา
- ท่านแม่ ช้าหน่อย
- เอาไป
ท่านเก้า
ระวังหน่อย
ท่านเก้า ท่านพกนี่เอาไว้
(ปลอดภัย)
คุ้มครองให้ปลอดภัย
ถือดี ๆ
ถือไว้กินเถอะ
ขอบคุณ
กานหลินหนทางยาวไกล
ถือดี ๆ
เดินทางปลอดภัย
ขอบคุณ
ระวังโดนลวกนะ
สหายอวี้เฉิง
ขอบคุณ
ยินดีติดตามข้า
ไปกานหลินไขว่คว้าตำแหน่งขุนนางไหม
มา
หอมจังเลย
ใกล้ถึงตาข้าแล้ว
มารดาชราภาพ
ข้า
- ไปด้วยกันเถอะ พี่อวี้เฉิง
- ไปด้วยกันเถอะ
- นั่นสิ
ไปเถอะ
ติดตามท่านเก้า
อย่างไรก็ดีกว่าเป็นโจรภูเขา
ลอบค้าเกลือเถื่อน
หากเจ้าอยาก
รอเราตั้งหลักได้แล้ว
ก็พาท่านแม่เฒ่า
รับไปอยู่ด้วย
สหายอวี้เฉิงมีฝีมือรอบด้าน
หากสร้างชื่อเสียงในกองทัพ
ท่านแม่เฒ่าจะได้สบายใจ
หยางอวี้เฉิง
ทำตามคำสั่งท่านแม่
ยินดีติดตามท่านเก้าไปกานหลินสักครั้ง
ไม่มีวันคืนคำ
ลุกขึ้นเถอะ
- ดี
แบบนี้ดีเลย
ตอนที่ข้าอยู่ว่าง ๆ น่ะ
ท่านเก้า
ดอกไม้ที่คุณหนูชอบ
ข้าขุดออกมาแล้ว
ตาข้าแล้ว
แล้วเจ้าล่ะ
ขอบคุณ
นี่ของเจ้า
เจ้าอยู่ที่เมืองหย่งหนิงเถอะ
หอมจัง
ข้าไปขอใบอนุญาตค้าเกลือ
จากท่านสิบหกมาให้เจ้า
รอดูวันหน้า
ขอบคุณ
ขึ้นกับวาสนาของเจ้าแล้ว
(ใบอนุญาตค้าเกลือหลวง)
ท่านเก้า
เงินทุนและแหล่งสินค้าล้วนไม่มีปัญหา
มีแต่ใบอนุญาตค้าเกลือนี้ที่ล้ำค่าที่สุด
ท่านเก้า
ท่านไปกานหลินคราวนี้
การค้าเกลือมอบเป็นหน้าที่ข้า
ท่านกับข้าระหว่างเราเมื่อก่อนเป็นอย่างไร
ต่อไปก็เป็นอย่างนั้น
การค้านี้ไม่ว่าทำจนใหญ่โตเพียงใด
ขอบคุณมาก
ล้วนเป็นท่านเก้าที่มอบให้
(ชานเมือง)
คุณหนูเก้า
ไปกานหลินคราวนี้
เดินทางโดยสวัสดิภาพ
ขอบคุณฮูหยินที่ห่วงใย
นับจากนี้ไป
ก็จะสร้างตัวจากมือเปล่ากับท่านเก้า
นับว่าเป็นบรรยากาศใหม่ที่ดีเช่นกัน
สองคนนี้พูดถึงความสามารถก็มีความสามารถ
พูดถึงกลอุบายก็มีกลอุบาย
พูดถึงโชคก็มีโชค
แต่สุดท้าย
ยังคงผ่านโลกมาไม่มาก
ถึงกับไร้เดียงสาจนคิดว่า
การสร้างตัวจากมือเปล่าเป็นเรื่องง่าย
หารู้ไม่ว่าพวกเขา
ต้องไต่เต้าจากจุดต่ำสุดขึ้นไป
ที่น่ากลัวไม่ใช่คนในตำแหน่งสูงเหล่านั้น
ศัตรูที่เปิดเผย
กลับเป็นคนตัวเล็ก ๆ พวกนั้น
พลาดพลั้งเพียงนิดเดียว
ก็จะเกลือกกลิ้งอยู่ในโคลนตม
กับคนชั้นต่ำกลุ่มนั้น
เจ้าดูสิ่งเหล่านั้นที่พวกเขานำติดตัวไปสิ
ประณีตเกินไปแล้ว
นี่มิใช่ทำผิดซ้ำรอยฮูหยินเหยียนหรอกหรือ
(เมืองหย่งหนิง
ตะวันออกไปเมืองหลวง ตะวันตกไปกานหลิน)
(สำนักอบรมสตรี)
(สงบเสงี่ยมสง่างาม)
สำนักอบรมสตรีมีกฎมาแต่ไหนแต่ไรว่า
ชายกระโปรงต้องยาวคลุมหลังเท้า
เจ้าถึงกับกล้าตัดสั้นลงสามชุ่นโดยพลการ
ยามนี้เป็นช่วงเก็บเกี่ยวฤดูสารท
พี่ชายในบ้านล้มป่วย
ข้าน้อยคิดว่ากระโปรงสั้นลงสักหน่อย
สะดวกลงไร่นาไปทำงาน
คำตักเตือนแรก
พี่ชายของเจ้าป่วยหนัก
ย่อมมีภรรยาดูแล
ไยต้องถึงมือเจ้า
คำตักเตือนที่สอง
เจ้าเป็นสตรีที่ยังไม่ออกเรือน
เปิดเผยหน้าตาไปทำไร่ไถนา
ที่เสีย
คือหน้าตาของสามีในอนาคตของเจ้า
คำตักเตือนที่สาม
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ผิวหนังสามชุ่นใต้กระโปรงนี้
จะทำลายชื่อเสียงวงศ์ตระกูล
ของผู้คนไปเท่าไร
อาจารย์หญิงจั่ว
มีจดหมายฉบับหนึ่งมาจากเมืองหย่งหนิง
ถึงแล้ว
เรามาถึงแล้ว
(เมืองกานหลิน)
เรามาถึงเมืองกานหลินแล้ว
ข้าต้องไปลงทะเบียนที่ที่ว่าการเมืองก่อน
พวกเจ้าตามแม่ทัพโม่ไปหาที่พัก
ท่านแม่ทัพ
เจ้าอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้าเจอใครก็ถาม
ว่าท่านจะกลับมาเมื่อไร
แต่พวกเขาไม่ยอมบอกข้า
เดิมข้าอยากไปถามฮูหยิน
ก็กลัวว่าจะถูกดุด่า
ดังนั้นข้าจึงได้แต่รอคอยอยู่ที่นี่
รอมาหลายวัน
ในที่สุดก็รอจนท่านกลับมาแล้ว
น่าสงสารเสียจริง
ฮูหยินล่ะ
ฮูหยินของผู้บัญชาการหวัง
ต้องไปรับครอบครัวของทหารใหม่ด้วยตนเอง
ตอนนี้ฮูหยิน
เป็นเพื่อนฮูหยินหวังอยู่ด้านใน
แย่แล้ว
มา
- มา
- ท่านแม่ทัพ
ซานเหนียง
ข้าอยากคุยกับคุณหนูเซี่ยสักสองสามประโยค
คุณหนู
แม่ทัพโม่
คุณหนูเซี่ย
ข้าขอแนะนำกับคุณหนูหน่อย
นางก็คือ
ข้า
คือคนนั้น
ในบ้านข้า
คารวะฮูหยินโม่
ไม่ใช่ ๆ ๆ
คุณหนูเซี่ย
เจ้าไม่ต้องเรียกนางว่าฮูหยิน
เจ้าเรียกนางว่าหลู่ซื่อก็พอ
คนนี้คือคุณหนูเซี่ย
(อนุภรรยาของแม่ทัพโม่ อนุหลู่)
คุณหนูเซี่ย
ข้าไหว้วานเจ้าเรื่องหนึ่ง
อีกประเดี๋ยว
เจ้าให้นางอยู่บนรถกับเจ้า
อย่าให้นางลงมาเด็ดขาด
รบกวนแล้ว
รีบขึ้นรถ
- ท่านแม่ทัพ
- รีบขึ้นรถ
ขึ้นรถ
ท่านแม่ทัพ
เชื่อฟังหน่อย ๆ
รีบขึ้นรถ
รบกวนแล้ว คุณหนูเซี่ย
เจ้า
ก็เป็นคนที่ท่านแม่ทัพพากลับมาหรือ
- งั้นต่อไปเจ้า
- ข้า
ก็เรียกข้าว่าพี่หญิงแล้วกัน
เขานี่กลับ
ยอมจ่ายเงินให้เจ้าไปไม่น้อยเลยนะ
ข้าได้ยินว่าเมืองกานหลิน
เสบียงสิ่งของขาดแคลน
แม่ทัพโม่ให้เราเตรียมข้าวของมากหน่อย
ข้าจึงซื้อมาอย่างละนิดละหน่อย
เขายังเอาเงินมาไว้ที่เจ้าหมดเลยหรือ
เขาบอกว่าเขาไม่เชี่ยวชาญการค้า
ให้ข้าช่วยดูแล
คนไร้จิตสำนึก
ข้าขอพูดจาไม่น่าฟัง
ไว้ก่อนเลยนะ
คนอย่างพวกเรานะ
ระวังกฎเกณฑ์เป็นที่สุด
พวกเจ้าสองคน
คงไม่ได้เปิดเผยอย่างถูกต้องเหมือนกัน
คนมาทีหลังอย่างเจ้า
ทุกเรื่อง
จะต้องอยู่ทีหลังข้า
ห้ามละเมิดกฎ
เจ้าฟังเข้าใจไหม
คำพูดนี้
ข้าฟังไม่ค่อยเข้าใจจริง ๆ
คุณหนู
มีครอบครัวทหารมาที่นี่กันหลายคน
บอกว่ามาต้อนรับคุณหนู
มีฮูหยินหวังของผู้บัญชาการท่านนั้น
ยังมีฮูหยินโม่ด้วย
ไม่รู้ว่าเป็นคนอย่างไรกันนะ
แม่สาวน้อยคนนี้มีเอกลักษณ์จริง ๆ
มาแล้ว
สวยจริง ๆ
คารวะฮูหยินทุกท่าน
ดูสิ รีบดูเร็ว
(ภรรยาของผู้บัญชาการหวัง ฮูหยินหวัง)
จริง ๆ เลยนะ
(ภรรยาของแม่ทัพโม่ ฮูหยินโม่)
ราวกับคนที่เดินออกมาจากภาพวาดเลย
เราเดินทางรอนแรมมาตลอดทาง หน้าตาอิดโรย
ทำให้ฮูหยินทุกท่านต้องตกใจแล้ว
เกรงใจอะไรกัน
ต่อไปน่ะ
ก็เป็นคนกันเองทั้งนั้น
มาเร็ว
คนนี้คือฮูหยินหวัง
พี่หญิง
คนนี้คือน้องหญิงเซี่ย
ที่มาจากเมืองหย่งหนิง
สวยจังเลย
น้องหญิงเซี่ยงดงามจริง ๆ
เราเพิ่งมาที่นี่เป็นครั้งแรก
น้ำใจเล็กน้อย
ยังหวังว่าฮูหยินหวัง
ฮูหยินโม่จะไม่รังเกียจ
ไม่รังเกียจ
มา
มีเอกลักษณ์จริง ๆ
พี่หญิงเลือกก่อน
สวยจริง ๆ สวยจริง ๆ
ข้าเลือกอันนี้แล้วกัน
สวย
สีชมพู
สวยจริง ๆ
ใช่ไหม
พวกเราเลือกกันเองเลยนะ
สีชมพูสวย
นางเป็นคนรับมาใหม่
ยังเอามาอวดต่อหน้าคนอื่นได้
ทำไมข้าจะไม่ได้
สวยจังเลย
สวยไหม
- สวย
ฮูหยินโม่ สวยจริง ๆ
เจ้าน่ะ
ต่อไปก็อย่าเรียกฮูหยิน ๆ เลย
ระหว่างเรา
เรียกขานกันเป็นพี่น้อง
สวยจังเลย
ครอบครัวทหารเราเรียบง่ายจริงใจ
ไม่ค่อยมีโอกาสแต่งตัว
ทั่วทั้งกองรักษาการณ์มีอยู่แค่คนเดียว
ไร้รสนิยม
เก็บดอกไม้ป่าก็ต้องแต่งตัว
ดอกไม้ของข้าล่ะ
- ดอกไม้ของข้าล่ะ
- ฮูหยิน
คุณหนูเซี่ย
เจ้าดูเร็ว
หรือว่าสัมภาระของเจ้าเจอขโมยเสียแล้ว
ดอกไม้กำมะหยี่ขโมยมาจากไหนกัน
ปักเสียเต็มหัวเลย
เจ้านี่ไม่ดูตาม้าตาเรือ
คนเขาเป็นแขกสำคัญ
ติดตามคู่หมั้นมาเข้ากองทัพ
เป็นครอบครัวทหารอย่างถูกต้อง
เจ้าทำข้าวของคนเขาเสียหาย
เจ้าไม่ต้องชดใช้หรือ
นั่นสิ
ฮูหยินทั้งหลายเข้าใจผิดแล้ว
ดอกไม้กำมะหยี่นี้
ข้าให้พี่หญิงยืมลองนิดหน่อย
นั่นสิ
คุณหนูเซี่ยเขาเป็นคนใจกว้าง
ไม่เหมือนบางคน
จิตใจคับแคบ
- เจ้า ๆ เจ้าว่าใครน่ะ
- เจ้า
เจ้าพูดอีกครั้งสิ
ถ้าบอกแต่แรกว่าเป็นของที่นางเลือกเหลือ
ทำไมเจ้ายังเอามาให้ข้าอีก
ดอกไม้กำมะหยี่นี้
หากนางใส่
ข้าก็ไม่ใส่แล้ว
ไป
(ค่ายทหารเขตกานตู้)
เจ้าดู
มีเด็กโง่มาจากไหน
รออยู่ตรงนั้นมาสองชั่วยามแล้ว
เข้าร่วมกองทัพแน่ะ
- ใต้เท้า
เล่ากันว่าเมื่อหนึ่งร้อยปีก่อน
แม่ทัพโจวทำศึกใหญ่กับชาววางอู้เอ่อร์
เคยใช้ธนูสายพยัคฆ์ที่ทำจากไม้หู
(ผู้บัญชาการทหารเขตกานตู้ ใต้เท้าหวัง)
สังหารผู้นำฝ่ายศัตรู
วันนี้ธนูเทพคันนี้
อยู่ไกลสุดขอบฟ้า ใกล้แค่มือเอื้อม
คำโบราณกล่าวไว้ดี
กระบี่ล้ำค่ามอบให้วีรบุรุษ
ข้าว่า
ธนูเทพคันนี้
เหมาะสมกับใต้เท้าหวังพอดี
ทำไม่ได้
(ที่ปรึกษาเขตกานตู้ หลี่เม่า)
ที่ปรึกษาหลี่ดูแลเขตกานตู้มาหลายปีนี้
ทุ่มเทดูแลเสบียง
เบี้ยเลี้ยง และยุทโธปกรณ์
เป็นบุญคุณใหญ่หลวงแล้ว
ถ้าหากมีใจละก็
อีกไม่กี่วันจะมีทหารใหม่เข้ามาประจำการ
จัดสรรเบี้ยเลี้ยงทหารเพิ่มอีกหน่อยถึงจะถูก
ข้าเคยตัดเบี้ยเลี้ยงและเสบียง
ของทหารในกองทัพเมื่อใดกัน
สหายจ้าว
ทำไมมายืนตรงนี้ล่ะ
ใต้เท้าหวัง
คารวะใต้เท้า
เจ้ากลับมาเสียทีนะ
ศึกครั้งนี้เจ้าได้ความชอบอันดับหนึ่งเลยนะ
สมควรได้รางวัล
ข้าไปรับรางวัลกลับมาแล้ว
ทำไมยังมีรางวัลอีกเล่า
มีสิ
ธนูคันนี้
ก็สมควรมอบให้
เหล่าทหารผู้มีความดีความชอบ
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ ที่ปรึกษาหลี่
ใต้เท้าหวัง รักทหารดุจลูกหลาน
ข้าน้อยนับถือ
ใต้เท้า
นี่เป็นธนูดีจริง ๆ
แต่การเดินทางไปเมืองหย่งหนิง
ข้าไม่ได้มีความชอบสูงสุด
ข้าขอแนะนำคนผู้หนึ่งให้ใต้เท้ารู้จัก
คนนั้น
เขาชื่อจ้าวหลิง
เป็นหัวหน้าหน่วยมาใหม่
(เทียบชื่อ)
เจ้าหนุ่ม
หัวหน้าหน่วยมาใหม่จ้าวหลิง
คารวะใต้เท้าหวัง
คารวะที่ปรึกษาหลี่
เทียบชื่อของเจ้า
ที่มาที่ไปไม่เบาเลยนะ
เมืองกานหลินของข้าเป็นแค่บ่อน้ำเล็ก ๆ
เจ้าอดทนข่มใจได้ไหม
ย่อมต้อง
ศีรษะตระหง่านใต้แผ่นฟ้า
เท้ายืนหยัดบนแผ่นดิน
ใต้เท้า
งั้นธนูนี้
ใครก็ได้
เอาธนูคันนี้
ก็
ส่งไปที่จวนแม่ทัพโม่แล้วกัน
ขอรับ
ดื่มเหล้า
มา ๆ ๆ
ได้
- มา
- ดื่ม
- ที่ปรึกษาหลี่ มา
- สหายจ้าว มาสิ
- ดื่มเหล้า
มา ๆ ๆ รินเต็มจอก
ดื่มหมดแล้วนะ
ได้
มา ๆ ๆ
ดื่มสิ
รวดเดียวสามชาม
ดี
รินเต็มจอก
มา
รินเต็มจอกอีก
มา รินเต็มจอกอีก
มาอีกจอกหนึ่ง
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
คุณหนู
ที่นาชาดแป้งที่ท่านสิบหก
ประทานให้ถูกคนยึดไปแล้ว
ตอนนี้เจ้า
ยึดครองที่ดินของบ้านหัวหน้าหน่วยจ้าว
ต่อไปเจ้าจะให้ข้า
อยู่ในค่ายทหารอย่างไรล่ะ
ที่ดินของเขา
ข้าหักร้างถางพง
กระทั่งที่ดินสักผืนยังรักษาไม่ได้
เราอยู่ที่นี่
จะยืนหยัดได้อย่างไร
ในเมื่อเจ้าจะแย่งชิง
งั้นก็แย่งชิง
เจ้าขาดงานโดยไร้สาเหตุ
ละทิ้งหน้าที่โดยพลการ
ตามกฎทหาร
ต้องโบยแปดสิบไม้
ข้าว่าเจ้าไม่เกรงกลัวกฎหมาย
หากไม่ลงโทษอย่างหนัก
จะรักษาระเบียบวินัยทหารได้อย่างไร
โบย
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪